19世纪·巴黎
国
王
的
长
廊
じいさんの具合はどうだ
你爷爷的身体怎么样了
もう前より元気になっちまったよ
已经比以前精神多了
そりゃよかったじゃん
那太好了
湯音
汤音
はい
在
どうだ 湯音の国とはまるで違うだろう
怎么样 和汤音的国家完全不一样吧
仏蘭西じゃあ こういう商店街を ギャルリと呼んだ
在法国呀 像这样的商店街叫做「galerie」(法文：长廊)
ギャルリ?
「galerie」?(长廊)
もう一つ食べる
要不要再吃一个
さぁ扉を開け街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
想い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界は ほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫十字路口
第一话 「入口」
国
王
的
长
廊
悪いが 今日は…
不好意思 今天…
じいさん
爷爷
相変わらず不愛想の奴だなあ
你还是对人这么冷淡呢
そんなんじゃ 客が逃げるぞ~
像这样的话 可就没客人上门了
日本での買付けは成功だ
我在日本采购了不少的好东西
見ろう　戦利品の一部だ
看呀 这些是战利品的一部分
それがいいが　じいさん　まさか...
这些倒先不说 爷爷 该不会…
まさかそのジャポネーズも戦利品とか言わないよなあ
该不会这个日本人也是战利品的一部分吧
ああ　この湯音わなあ
啊 汤音啊
家の決まりで　奉公にでなきゃいけないらしくて
家里人决定要出来打工
パリで働きたいと言うから 連れてきたんだ.
因为她说想在巴黎工作 就把她带过来了
なんだ　腰折ったぞ
什么啊 腰要折断了
これはお辞儀だ
这个是礼节来的
じいさん　少々のみやげはまあいい
爷爷 你带些特色物品回来也就算了
売り上げの足しになる
还可以贴补营业额
だ～からって
但是
うちが何屋なのか忘れてもらっては困る
要是忘了咱家是做什么生意的就麻烦了
鉄工芸品でアンセーニュ ド ロアだろう
我们可是铁制工艺品店「国王的招牌店」啊
焦るなあ　ちゃんと看板も鉄細工もあるぞ
别着急嘛 也有招牌和铁制工艺品呀
照明の鉄細工も　日本のものは面白い
还有照明用的铁制工艺品  日本的东西很有趣呢
この提灯って奴は　看板の役目もあるんだ
这个叫做「灯笼」的东西也有做招牌的作用呢
そうじゃなくて　俺が言いたいのは
不是说这个 我想说的是
看板屋にジャポネーズも必要ないし
在招牌店里根本不需要日本人
うちに奉公人を養う余裕なんでないってことだ
再说我们店也没有余力养佣人
心配ない 湯音の胃袋は雀並みだ
不用担心 汤音食量就跟麻雀一样小
それに 彼女は日本で長崎一の看板だったんだ
而且 她在日本可是长崎的第一招牌
日本では集客に優れた店員を看板娘と呼ぶんだぞ
在日本 擅于招揽客人的优秀店员就叫做「招牌小姐」喔
湯音 クロードがこの店の主人だ
汤音 克洛德是这儿的店主
挨拶してご覧
跟他打个招呼吧
はい
是
湯音ともうします　ご主人様
我叫汤音 主人
じいさん　あんた　変態だなあ
爷爷 你真是个变态啊
あんな奴隷みたいなポーズさせるなんで
竟然让她做出像奴隶一样的姿势
どうかしてる
是要做什么啊
違うぞ　クロード　あれは日本の挨拶だ
不是的 克洛德 这是日本的打招呼方式
感謝も謝罪も全て表わせる便利なポーズなんだぞ 違う～！
不论是感谢还是谢罪都可以用  是很方便的动作噢 不对！
まったく 日本人のよさがわからないとは
真是的 竟然一点都不了解日本人的优点
つくづく面白みのない男だ
真是个无趣的男人啊
湯音 こいつはもともと偏屈な男だ 気にしないてくれ
汤音 那家伙本来就是个乖僻的男人 不要在意啊
はい
是
変なこと教えるなよう
不要教他乱七八糟的东西
心配するな
别担心
彼女は挨拶程度の仏蘭西語しかわからないよ
她只懂打招呼程度的法语而已
じゃ 湯音は意味もわからず返事をしているというのか
那么 汤音她连意思都不懂就在点头应是了吗
彼女はふんいきを読むのがうまい
她很会察言观色的
いいじゃないか
不好吗？
なんでもうなずいてくれるなんて 悪くないだろう
不管什么事情都点头答应 这样也不坏么
よくそれで平気だなあ
居然这样也不在乎
言葉もわからず 相手の言いなりになったり
连语言也不通 就对别人唯命是从
自分の意志も伝えられないなんで
自己的意见都无法传达
俺なら堪えられない
如果是我的话肯定受不了
ますます信じられないなあ
真是越来越难以置信
湯音も　湯音の国もだ
汤音也好 汤音的国家也好
クロード..
克洛德…
何言ったって　湯音にわからないだろう
汤音又听不懂我说了什么
今日からここが湯音の部屋だ 好きに使うといい
今天开始 这里就是汤音的房间了 你可以随意使用
はい
是
そうだ 湯音にいいものをあげよう
对了 给汤音些好东西吧
ああ オスカー様 魔法使いですか
啊 奥斯卡老爷 您会耍魔术吗
魔法使い  よくしってるなあ 内緒だぞ
耍魔术啊？你这都知道呀 要保密哦
湯音 座ってご覧
汤音 坐坐试下
ここは俺の守るべき大事な仕事場だ
这里是我要守护的很重要的工作场所
邪魔だけはしないでくれよ
不要来妨碍我
はい　クロード様
好的 克洛德少爷
どうした
怎么了
きれい 蝶々ですね
真漂亮 是…蝴蝶吧
触るなよ 今修理終えたばかりなんだから
别碰 这个是刚修理好的
これ おやじが最後に作ったものだなあ
这个 是我老爸制作的最后一件作品
ギャルリの入り口を飾っている看板を見たか
装饰在长廊入口的招牌看到了吗
あれも もともと鍛冶屋だったじいさんやおやじたちが
那个也是原是做铁匠的爷爷和老爸他们
依頼されて作ったものだ
受委托所打造的作品
あれがギャルリの顔を飾って以来
自从它装饰着长廊的门面以来
ずっとこの店はある
这家店就一直在这里了
隣の古着屋も その隣の印刷屋も
隔壁的旧衣铺 还有再隔壁的印刷店
ギャルリ内の看板は
长廊内的招牌
全て俺たち親子三代で作ってきた
全部是由我们祖孙三代所打造的
俺たちの腕の証であり 誇りだ
这是我们手艺的证明 也是我们的骄傲
昔は 近くに大きなアトリエがあって
以前 在这附近有个很大的工房
ギャルリ内の内装の至る所に携わった
参与了长廊各处的内部装潢
店頭の照明やシャンデリアにファサードまで
店门口的灯饰 豪华吊灯 门面装饰等等
もっとも 今じゃおやじは死んで
不过 现在老爸去世了
じいさんももう仕事に堪えるではないだなあ
爷爷也无法胜任工作了
それに このギャルリ·ド·ロアは経営難でなあ
而且 「国王的长廊」的经营出现困难...
今が一番大事の時なんだ
现在是最关键的时期
ここには 俺たちの五十年の仕事の歴史が集まっている
这里 积聚了我们50年的工作历史
今俺の手は この場所をかけて店を支えなきゃならない
现在我必须以这个地方为赌注 用我的双手支撑起这家店
と言っても お前には通じないだろうけどなあ
不过这么说 你大概也无法理解吧
湯音 工房も店もピカピカじゃないか
汤音 工房和店铺都打扫得一尘不染呢
どうだ 湯音は働きもんだろう
怎么样 汤音很能干吧
しかし せっかくの看板娘だ
但是 难得的「招牌小姐」
もう もっと人目につくように 店の前でも
嗯 为了更加吸引眼球 还是去店门口…
そうだ 前に見せてくれた豪華な着物があっだろう
对了 记得之前有看到过一件豪华的和服吧
あれを着て 提灯とか持ってかな じいさん
如果穿上那个　手里提着灯笼的话…爷爷
なんだ てっきり人形かと
什么啊 我还以为是人偶呢
それにしても珍しい ジャポネーズか
不过这也真稀奇 日本人啊
これでは人形に間違いでも無理はない
难怪我会看成人偶呢
えっと
呃…那个
この子は人形じゃない
这个女孩不是人偶
わかったらとっとと出ていってくれ
明白了的话就快点离开这儿
なあ　さっそく看板娘の威力を発揮だ
看 这么快就发挥了招牌小姐的威力了吧
それにしても お前とことん商売下手だな
不过你也真不会做生意啊
今の客なら
刚才的客人
日本からのみやげの一つ二つ売れただろうに
日本带来的特产应该能卖一两件出去
触るな 触ると怪我する
别碰！ 碰到会受伤的
申し訳ありません
真的非常对不起
あんた
你
やっぱりすぐ日本に帰ったほうがいいかもなあ
果然还是赶快回日本的好
あんたが悪いわけじゃないが
并不是因为你不好
あんたじゃここの看板にはなれない
但是你绝对不可能成为这里的招牌
その長い袖は この国じゃ何の意味もないと同じように
就如同你这冗长的袖子 在这个国家没有任何意义一样
申し訳ありあせん
真的非常对不起
クロード
克洛德
わかってるさ 俺は湯音について知らなさ過ぎる
我知道 我对于汤音的了解实在太少了
だがなあ 湯音もここのことを何も知らない
但是 汤音对这里也是一无所知
そうだろう
不是吗
どうだ いい香りだろう
怎么样 花很香吧
どれにする
想要哪个
湯音 食事にしよう
汤音 吃饭吧
看板 直りますか
招牌 能修好吗
心配するなクロードは口が悪いが 腕は確かだ
别担心 克洛德虽然不会说话 但是手艺可是一流的
湯音 食べるだろう
汤音 吃吗
湯音
汤音
はい
在…在
もう そのポーズはするな 看板なら直った
不要再做这个动作了 招牌的话已经修好了
ああ 元通りならないですか
不能恢复原样了吗
私 お客様に謝る 湯音
我去向客人道歉 汤音
なんでもかんでも 謝ればうまくいくわけじゃない
不是任何事都可以靠道歉就顺利解决的
それに ガラスなんでいつかは割れるものだ
而且 玻璃总有一天会碎的
このデザインだって悪くないんだろう
这样的设计也不差吧
だからもう気にするな
所以不要在意了
俺は今から取り付けにいって来る
我现在就去把它安装好
お前はもう寝ろう 今日は疲れただろう
你也快睡吧 今天也累了吧
クロード様  あの これ
克洛德少爷 那个 这件
着物  詫びのつもりか
和服…想要以东西来谢罪啊
高価な物なんだろう  こんなことしなくだって
这衣服很贵重吧 其实用不着这么做…
わかった お前がそうしたいなら
知道了 如果你想这么做的话
この看板の美術商で売ってもらうよう
那就放在这个招牌的美术商那里卖吧
見事に父親の造型を修復したな
你完美地修复了你父亲设计的造型呢
ううん 羽の模様が
啊 翅膀的花纹好像…
これが味なんだよ 悪くないだろう
这才有意思点呀 不错吧
ああ 確かに
嗯 的确是
だなあ
是吧
ところでクロード さっきから気になっているんだが
对了 克洛德 刚刚开始我就一直很在意
あの風変わりの生地はどこで手に入れた
那件别致的衣料是从哪里来的啊
あれか
啊 那个啊
小蜜蜂
クロード様
克洛德少爷
待ってたのか これ お前にやるよう
你在等着我啊 这个 送给你
帰りにそこで買ってきた 幼児向けの絵本だ
回来的路上买的 是幼儿图书
クロード
克洛德
言葉を覚えてもらうには
想要学习语言的话
まずそのぐらいがいいだろう
首先看这种程度的书刚好吧
ありがとうございます
非常感谢您
これは 湯音の着物　なぜここに
这件是…汤音的和服 为什么会在这里
うん 売約済み
嗯？已出售
あ この着物だが
啊 这件和服…
あ オスカーさん ありがとう
啊 奥斯卡老爷 真是谢谢你
破格の値段で売れたよ
卖了一个破天荒的高价呢
売れたって
卖掉了？
おおいクロード 湯音の着物を売ったのか
哎 克洛德！你把汤音的和服卖掉了啊
あ 聞いたのか 500フランだ 凄いだろう
你听说了呀 卖了500法郎 很不得了吧
湯音のおかげだ
多亏了汤音呢
クロード
克洛德
なんだよ
怎么了呀
あれはなあ 湯音の持っている中で一番高価な着物で
那是汤音所拥有的和服中最贵重的一件
母親の形見なんだ
是她母亲的遗物
形見?
啊 遗物?!
だが あれは 湯音が自分から
但是 是汤音自己…
湯音
汤音
クロード様
克洛德少爷
あの着物が 母親の形見とは本当か
那件和服是你母亲的遗物 是真的吗
そうなんだな
真是这样啊
取り替えして来る
我去拿回来
だめです 待ってください お願いです
不行 请等一下 求求你了
それ 看板を傷付けるになります
这样会毁了店里的招牌的
日本で看板は信用のことです
在日本 招牌就是店铺的信誉
着物返しもらうこと
如果把和服拿回来的话
あなたも そのギャルリの人も信用を失う
就会害你还有这条长廊的人们没了信誉
私 それ一番嫌です
那是我最不希望的事情
お前 言葉が分かるのか
你 能听懂我的话啊
ますます信じられないなあ
真是越来越让人难以置信了
湯音も 湯音の国もだ
汤音也好 汤音的国家也好
何言ったって 湯音にわからないだろう
汤音又听不懂我说了什么
あんたやっぱりすぐ日本に帰ったほうがいいかもなあ
你 果然还是赶快回日本的好
あの　これ
那个 这件
どうしてそこまで
为什么要做到这种地步…
私の主はクロード様とクロード様の愛する
我的主人是克洛德少爷 还有克洛德少爷所深爱着的
このギャルリ·ド·ロアです
这个国王的长廊
私は このギャルリの家族になりたい
我想成为长廊这个大家庭的一员
お前が意見するのは はじめてだなあ
你还是第一次表达自己的意见呢
今までも お前は話すことができたんだ
在这之前 你明明就可以说的
申し訳ありま... やめてくれ
啊 真的很抱歉…别这样
そのポーズをするのは 俺のほうだ
该做这个动作的是我
俺は お前の国のことはよく知らない
虽然我对于你的国家了解的不多
だが お前の誠意は感じる
但是我能感受到你的诚意
あの着物は いつか必ず
那件和服 总有一天 我一定会
何倍もの金額で買い戻す
以高出数倍的价钱买回来的
だから その時まで
所以 在那之前
俺がお前の信頼に足る人物かとうか見届けてくれないだろうか
请亲眼确认我是不是一个值得你信赖的人
はい
好
よし 約束だ
那好 就这么说定了
その替り お前も約束してくれ
相对的 你也要和我做个约定
約束
约定？
二度と勝手に自分の大切な物を捨てるな
别再轻易舍弃自己重要的东西了
はい
是
19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて 耳を澄ませれば 聞こえてくる
闭上双眼    仔细聆听的话    便能听到
暖かく私を呼ぶ 優しいその声が
温暖地呼唤着我   那温柔的声音
溢れる想いを 伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
A Abeille
蜜蜂
B Bonbon
糖果
C Chevre
山羊
E Enseigne
招牌
そうだ 湯音
对了 汤音
お前 言葉が喋れるなら
你都会说法语了
その絵本はもう必要ないだろう
那本图书就没必要了吧
だめです 大切な物を捨てない
不行！不能舍弃重要的东西
クロード様と約束しました
已经跟克洛德少爷约定好了的
彼女 案外手強いかもなあ
她可能出乎意料的不好对付呢~